Mantıksal Değerler ve Karşılaştırma Operatörleri
Bu konuda, koşullu durumları incelemeden önce bilmemiz gereken mantıksal değerleri ve
karşılaştırma operatörlerini öğrenmeye çalışacağız.

Mantıksal Değerler (Boolean)
Mantıksal değerler ya da ingilizce ismiyle boolean değerler aslında Pythonda bir veri tipidir ve
iki değere sahiplerdir: True ve False. Şimdi bu değerlerden değişkenler oluşturalım.

a =  True
print(type(a))
<class 'bool'>
b = False
print(type(b))
Pythonda bir sayı değeri eğer 0'dan farklıysa True, 0 ise False olarak anlam kazanır.
Bunu bool() fonksiyonuyla dönüştürme yaparak görebiliriz.

bool(12.4)
True
bool(0.0)
False
bool(121212)
True
bool(-1)
True
bool(0)
False
Bool değerleri ayrıca birazdan göreceğimiz bir karşılaştırma operatöründen sonra ortaya çıkan sonuç değeridir

1 > 2 # 1 2 den büyük olmadığı için sonuç False olacaktır.
False
1 < 2 # 1 2 den küçük olduğu için sonuç True olacaktır.
True
Ayrıca Pythonda eğer bir değişkenin değerini sonradan belirlemek isterseniz geçici olarak
bu değişken None (atanmamış anlamında) değerine eşitleyebilirsiniz.

a = None # Henüz değer atamadık
print(a)
None
a = 4 # Şimdi değer atıyoruz.
print(a)
4
Karşılaştırma Operatörleri
Operatör	Görevi	Örnek
==	İki değer birbirine eşitse True, değilse False değer döner.	2 == 2 (True) , 2 == 3 (False)
!=	İki değer birbirine eşit değilse True, diğer durumda False döner.	2 != 2 (False), 2 != 3 (True)
>	Soldaki değer sağdaki değerden büyükse True, değilse False döner.	3 > 2 (True), 2 > 3 (False)
<	Soldaki değer sağdaki değerden küçükse True, değilse False döner.	2 < 3 (True) , 3 < 2 (False)
>=	Soldaki değer sağdaki değerden büyükse veya sağdaki değere eşitse True, değilse False döner.	3 >= 2 (True),3 >= 3 (True) , 2 >= 3 (False)
<=	Soldaki değer sağdaki değerden küçükse veya sağdaki değere eşitse True, değilse False döner.	3 <= 2 (False),3 <= 3 (True) , 2 <= 3 (True)
Örneklere bakalım.

"Mehmet" == "Mehmet"
True
"Mehmet" == "Murat"
False
"Mehmet" != "Murat"
True
"Oğuz" < "Murat" # Alfabetik olarak bakar.
False
2 < 3
True
54 >= 54
True
98 > 32
True
34 <= 45
True